## 毕业总结

有一句话是这么说的，你所能知道的东西是你知道的东西，这个意思是说，你只有知道有这么个知识点，你才能够去进一步了解他。

我一开始是想了解工具链相关的知识报这个班的，感觉在此期间拥有了比较完善的知识图谱，比如 Fragment、Range、CssOM、yomen以及js的更有体系的梳理,组件化思想的梳理、toy-browser等以及一些权威网站的分享、一些概念的诠释。

最近有遇到一个需求，要将select中的某一个option的上边框设置border，要搁以前，我可能会用 nth:children 这种样式去改，在系统的学习之后选择了[title='xx']这种方式，这种方式在option选项变了之后还能适用，是更好的解决方案，感觉对一些技巧的使用会更得心应手吧。以前可能就是只是实现这个功能，现在可能想到了以后的可扩展性啊、以及会不会有更好的方案，只有解决的方案多了之后才能更灵活的去选择方案。

感觉对项目的设计更合理了，（这个是我一直在努力的方向），就课程中间老师有些不经意间讲的话可能get到了那个点就对自己编程能力的提高有所帮助。

非常感谢这几个月老师帮助我们建立一个更完善的知识图谱，在目前这个阶段有一个优秀的领路人对我以后前端相关发展帮助很大，感谢极客邦与老师以及各位班班、助教，这段时间非常开心。